Bonjour
Bienvenue sur le 7JIM
Aujourd'hui, vendredi 12 octobre 2018
Le Centre relais téléphonique fait enfin ses premiers pas !
Depuis lundi dernier, les Sourds sont ravis, car ils peuvent enfin téléphoner.
Deux phases de présentation du centre relais ont eu lieu.
La première, officielle, par le Ministère de l'économie numérique.
Et la deuxième présentation était à destination du public, et des associations et des entreprises comme Roger Voice, Elioz ou Deafi.
Cette présentation a été l'occasion pour le public de poser de multiples questions sur le téléchargement, l'utilisation et le fonctionnement de ces applications.
Globalement, le public s'est montré très satisfait de ces échanges.
A l'exception des représentants des Sourdaveugles et des aphasiques, qui se sont montrés déçus du manque d'accessibilité les concernant malgré les promesses.
La semaine prochaine, Média'Pi vous présentera un reportage qui vous permettra de tout comprendre sur ce centre relais.
Intempéries.
Le département du Var a été particulièrement touché.
En effet, depuis 1 semaine, il ne cesse de pleuvoir, ce qui a provoqué des inondations.
A Sainte-Maxime, deux personnes, un homme et une femme, ont été retrouvées mortes, dans leur voiture.
Le rivière a également emporté plusieurs voitures qui se sont retrouvées dans la mer.
La Mairie de Saint-Maxime annonce d'importants dégâts matériels : des maisons, des caves, des Rez-de-chaussée d'immeuble inondés...
Des campings ont même dû être évacués.
Le Maire et la Préfecture ont lancé un appel à la prudence aux habitants de Sainte-Maxime, en leur déconseillant d'aller dans les garages, les caves et les a même invités à éviter les chaussées inondées.
Il leur a été fortement conseillé d'éviter les déplacements.
Météo France a finalement levé son alerte rouge, mais le département reste en vigilance orange pour risques de crue.
Santé
Les journées Nationales des enfants "DYS".
En France, 6 à 8% des enfants ont des difficultés de compréhension et d'apprentissage du langage.
C'est pour cette raison que tout au long de cette semaine ont eu lieu plusieurs journées nationales consacrées aux enfants "DYS".
Elles ont pour but de réfléchir à l'amélioration de leur prise en charge.
Les troubles "DYS" ont plusieurs formes.
En voici 4 pour exemple.
Le premier : la dyslexie.
Les enfants dyslexiques éprouvent des difficultés à lire.
Le deuxième : la dyspraxie.
Les enfants dyspraxiques sont pathologiquement maladroits, ils cassent beaucoupt, ont du mal à s'habiller, ne mangent pas proprement.
Ils ont même du mal à dessiner et à colorier.
Le troisième : la dysphasie.
Il s'agit d'un trouble d'expression et de développement du langage
Et le quatrième : la dysorthographie, qui est un trouble d'acquisition et de maîtrise de l'orthographe.
Ces troubles sont difficiles à diagnostiquer et le sont souvent très tard, notamment par manque de formation des enseignants.
Transports